# VRファンジン(仮)について

VRファンジン(仮)とは有志によりGithub上で発行される創作活動支援情報誌です。読者による投稿作品を主体に、様々な広告・告知などを掲載し、創作活動する人々を結びつけることを目的に発行しています。
創刊準備号は10月初旬、創刊号は翌月(月刊)または翌々月(隔月)の発行(PDF形式)を目標にしています。

VRファンジン(仮)はGithub上に無償で公開され誰でも自由に読むことができます。

# お知らせ
* **編集委員募集中**：VRファンジン(仮)の編集にご興味がある方はIssuesに登録されている"編集委員募集について"をご覧ください。
* **イラスト募集**：VRファンジン(仮)の表紙をデザインしてくださる方を募集しています。ご興味がある方はIssuesに登録されている"編集委員募集について"からご連絡ください。

# 投稿募集

VRファンジン(仮)では誌面に掲載する記事・プログラム・イラスト等の投稿作品や宣伝・広告を広く募集しています。
また編集や企画等のご意見も募集中です。
投稿にご興味がある方は以下の運用ルールに沿ってご連絡ください。

> **皆さまへのお願い**  
> VRファンジン(仮)は有志によるボランティアで運営されます。皆さまの善意で成り立つ活動なので、ぜひご協力ください。

## 投稿作品などについて
### 投稿内容に応じて注意事項をご確認の上、Github上からPull requestを使用して投稿してください。
#### 投稿全般にかかわる注意書き
* 公序良俗を守った投稿をお願いします。
 * 編集委員会が日本国の法に違反すると判断した投稿は受理されません。
 * 編集委員会が誹謗中傷を目的とした投稿と判断した場合は受理されません。
 * 編集委員会が社会通念と照らし合わせて未成年に相応しくないと判断した投稿は受理されません。
 * その他、編集委員による合議により投稿を受理しない場合があります。  
   例）オリジナル部分が著しく少ない投稿など
 * 不受理の場合においても、投稿者に理由を通知しない場合があります。
* 出版されたVRファンジン(仮)は複製・再配布を制限しません。特別な場合を除き投稿者は自身の投稿物を含んだ出版物の複製・再配布を制限することはできません。
* 編集委員からの連絡に応じていただけない場合は掲載を見送ることがあります。
* 投稿内容は義務教育修了者が理解できる内容を一つの目安として心にとどめてください。
* 編集委員は投稿作品・宣伝・広告等に対していかなる責任も負わずサポートもしません。読者からの問い合わせには投稿者自身が答える必要があります。
* すべての投稿作品・広告・宣伝等は無償で掲載されます。また投稿者にはいかなる対価も支払われることがありません。
* 投稿内容に応じて以下の区分で投稿をお願いします。
 * **プログラム** : 投稿内容の主たる部分がオープンソース・プログラムの場合。
 * **アセット**  : 投稿内容の主たる部分が第三者による改変/再配布が可能なイラスト/3Dモデル等の場合。
 * **記事**  : 投稿内容の主たる部分が営業的な要素を含まず技術的知見や対象物の評価、情報の共有を目的にする場合。
 * **告知**  : 投稿内容の主たる部分が投稿者自身または第三者の作品の告知、イベント情報、商品の宣伝・広告等、"プログラム,アセット,記事"に含まれないものを投稿する場合。

#### 1. プログラムを投稿する場合
1. ソースコードの公開(オープンソース)が前提となります。
* ソースコードのライセンスは投稿者自身が設定することが可能です。
 * GPL,BSDなどの一般的なオープンソース・ライセンスを設定することをお勧めします。
* プログラムはVRと直接関係する必要はありませんが、誹謗中傷・政治的扇動・宗教的扇動等を目的とするものは受理されません。
* 編集委員が定めた申込書に内容を記載した上でプログラムに添付する必要があります。
* 上記の申込書の手順書に従って編集委員がプログラムをビルド可能であり、ビルドされたプログラムが正常に動作する必要があります。
* プログラムのビルド・実行に特殊な環境が必要な場合は、編集委員のチェックを経ずに掲載する場合があります。その場合は誌面でその旨を明記します。
* オープンソースであれば販売目的の有無は問われません。
* プログラムを投稿者がVRファンジン(仮)以外に再投稿すること、配布することも制限しません。
* 投稿者は特別な場合を除き投稿作品の誌面上のレイアウトには関与できません。
* 以上の条件を了承される方は、Wikiのプログラム投稿手順（外部リンク：まだ無い）に従ってPull requestを作成してください。

#### 2. アセットを投稿する場合
1. イラストまたは3Dモデルのライセンスは投稿者が自由に設定することが可能です。ただし、読者が自由に改変して再配布できる必要があります。もし改変を許容しない場合は「告知」として投稿してください。
* イラストまたは3Dモデル等の投稿作品を制作する時に使用したソフトウェアの保存形式(フォトショップの場合ならPSD形式)で投稿することが望まれます。
* イラストまたは3DモデルはVRと直接関係する必要はありませんが、誹謗中傷・政治的扇動・宗教的扇動・勧誘・営業等を目的とするものは受理されません。
* VRファンジン(仮)はPDF形式で配布される都合上、楽曲や動画などを直接扱うことができません。楽曲や動画等を共有したい場合は「記事」または「告知」として投稿してください。
* 投稿者は特別な場合を除き誌面上のレイアウトには関与できません。
* 編集委員が定めた申込書に内容を記載した上でアセットに添付する必要があります。
* 以上の条件を了承される方は、Wikiのイラスト/3Dモデル投稿手順（外部リンク：まだ無い）に従ってPull requestを作成してください。

#### 3. 記事を投稿する場合
1. 作品のレビューや技術的な知見、見聞録、コラム、エッセイ、その他投稿者が自由にテーマを設定して記事を投稿することが可能です。
* 記事はVRと直接関係する必要はありませんが、誹謗中傷・政治的扇動・宗教的扇動・営業等を目的とするものは受理されません。
* 義務教育修了者が理解できる内容が望ましいですが、それ以上の知識を要する記事であっても掲載されます。
* 投稿者は特別な場合を除き記事のレイアウトには関与できません。
* 記事はプレーンなテキスト形式で保存され、記事内で使用する図・グラフ・写真等は編集委員が定めたフォーマットである必要があります。特に強調したい語句や記事のレイアウトを自由に設定したい場合等は事前にご連絡頂くか、「告知」として投稿してください。
* 編集委員会の体制が整うまでは査読は受けられません。
* 編集委員が定めた申込書に内容を記載した上で記事に添付する必要があります。
* 以上の条件を了承される方は、Wikiの記事投稿手順（外部リンク：まだ無い）に従ってPull requestを作成してください。

#### 4. 告知を投稿する場合
1. 告知は投稿者自身がA4で1ページ、または見開き2ページをレイアウトしPDF形式で投稿する作品です。
* 広告はVRと直接関係する必要はありませんが、誹謗中傷・政治的扇動・宗教的扇動を目的とするものは受理されません。
* 創作物の展示、サークルの勧誘、商品の宣伝、イベント・勉強会等の告知に使用することができます。商品の宣伝広告も当面は無償で掲載されます。
* 編集委員が定めた申込書に内容を記載した上で広告に添付する必要があります。
* 以上の条件を了承される方は、Wikiの広告投稿手順（外部リンク：まだ無い）に従ってPull requestを作成してください。

## 企画や編集に対するご意見、要望について
### 以下のルールに従ってIssueを作成してください。
* 投稿されたプログラム・記事・イラスト・その他創作物等に対するご意見・ご感想
* 編集等に対するご意見・ご感想
* 次号以降に取り上げてほしい企画等
* その他

## VRファンジン(仮)の運営について
* VRファンジン(仮)はボランティアにより構成される編集委員とそれにより開かれる編集委員会によって運営されます。
* 編集委員会は毎月開催され、編集長の任命、投稿の受理・不受理を審査します。
* 編集委員は本人の希望と編集委員会の合意により任命されます。
* 編集長は編集委員会の議長を務め、議事録作成の責任を持ち、議題の決済を行います。
* 編集委員会にかける議題は編集委員が建議し、開催日の前日までに委員会参加者へ周知する必要があります。
